Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */World.po
Languages: ko

source: It's unlikely anyone could imagine a more fanciful story than what happened to the gnome Tartuccio. Returning to life as a kobold named Tartuk, the arrogant sorcerer took a heavy blow to his ego — and received the chance to start a new life, one which might have a place for noble goals and loyal comrades. Tartuk seems to have decided to seize such a rare opportunity — and stood up to defend the Stolen Lands beside the {mf|king|queen}!
ko: 노움 타투치오에게 일어난 일보다 더 기발한 이야기를 지어낼 수 있을까요? 이 오만한 마법사는 타툭이라는 코볼트로 다시 살아 돌아왔지만, 결국 자존심에 큰 타격을 입게 되었죠. 그리고 고결한 목적과 충성스런 동료들이 함께하는 곳에서 새로운 삶을 시작할 기회를 얻었구요. 타툭은 이 드문 기회를 붙잡기로 했나봐요. {mf|왕|여왕} 곁에 서서 도둑맞은 땅을 지키고 있거든요!

source: Protector of the Stolen Lands
ko: 도둑맞은 땅의 수호자

source: Ever Sarenrae's loyal servant, Tristian arrived in the Stolen Lands with a difficult task: to learn why all manner of curses seem to flourish in here. While the answer remains uncertain, this merciful and sympathetic cleric helps his companions with his prayers, spells and guidance.
ko: 서렌레이의 충직한 종 트리스티안은 어려운 임무를 안고 도둑맞은 땅으로 왔어요. 왜 갖가지 저주가 이곳에 창궐하고 있는지 알아내는 것이죠. 그 답은 아직 알 수 없지만, 이 자비롭고 동정심 많은 클레릭은 주문으로 동료들을 돕고 인도한답니다.

source: Pillar of Support
ko: 든든한 지주

source: An unexpected turn of events separated Tristian from the {mf|baron|baroness|king|queen} and {mf|his|her} other companions. After many hardships and battles, the priest of Sarenrae, who turned out to be a Movanic deva trapped in a mortal shell, has rejoined us. He sacrificed his eyesight for the destruction of the Eye of Abaddon, but he is still blackened by his treachery. But Tristian suffers greatly from his guilt, and is eager to atone for his sins.
ko: 사건이 예기치 못한 방향으로 돌아가면서 트리스티안은 {mf|남작|여남작|왕|여왕}과 그 동료들의 곁을 떠나버렸어요. 수많은 고난과 전투를 겪고 나서야 다시 우리 곁으로 돌아오게 되었죠. 이 서렌레이 사제는 알고보니 필멸자의 육신에 갇힌 모바닉 데바였대요. 나락의 눈을 파괴하려고 자신의 눈을 희생하긴 했지만, 배신자라는 오명은 피할 수 없었죠. 트리스티안은 크나큰 죄책감을 느끼며 속죄에 최선을 다하고 있어요.

source: Homecoming
ko: 귀가

source: Tristian's quest led him to the Kingdom of the Cleansed — an evil cult controlled by a mysterious priest known as the First Faithful. According to messages from a strange 'Goddess', all the woes of the Stolen Lands are caused by a curse that lies on the {mf|baron|baroness|king|queen}. An attempt to attend one of their gatherings ended badly: upon seeing the ruler, the First Faithful proclaimed that {mf|he|she} must be the next sacrifice in praise of the Goddess! Luckily, Tristian helped the {mf|baron|baroness|king|queen} overpower the fanatics, and put an end to the Kingdom.
ko: 트리스티안의 임무는 정화된 자들의 왕국과 이어졌어요. 선지자라는 수상쩍은 사제가 이끄는 사교 집단이죠. 그들의 듣도 보도 못한 '여신'이 말하기를, 도둑맞은 땅의 모든 고난은 {mf|남작|여남작|왕|여왕}에게 걸려있는 저주 때문이라네요. 그 집회에 참석해봤지만 결과는 좋지 못했어요. 선지자는 {mf|남작|여남작|왕|여왕}을 보자마자 {mf|그|그녀}를 제물로 삼아 여신을 찬양해야 한다고 외치더라구요! 다행히도, 트리스티안이 {mf|남작|여남작|왕|여왕}과 함께 광신도들을 제압하고 왕국을 끝장내버렸어요.

source: Kingdom of the Cleansed
ko: 정화된 자들의 왕국

source: Tristian's despair hasn't lessened his desire to fight evil. Who could have known that the goodness of his desperate soul would be the fallen deva's saving grace! Having routed the remnants of the Kingdom of the Cleansed and put an end to the work of the First Faithful, Tristian cleared his name and claimed the ultimate reward — divine forgiveness from his celestial patron!
ko: 트리스티안은 절망 속에서도 악에 맞서는 열정을 잃지 않았어요. 타락한 데바가 그 절박한 영혼에 내재된 선함으로 마침내 구원의 은총을 받게 될 줄 누가 알았겠어요! 정화된 자들의 왕국의 잔당들을 무찌르고 선지자의 음모를 끝장낸 트리스티안은 오명을 씻고 궁극의 보상을 받게되었습니다. 천상의 후원자로부터 신성한 용서를 받게된 것이죠!

source: Saving Grace
ko: 구원의 은총

source: A reliable comrade in battle, proud Valerie rejected her destiny as a paladin of Shelyn, instead leaving the order behind, to find her own way in life. Her loyalty to our cause is only matched by her divine beauty. True, she can be a touch arrogant at times, but I always feel safe when she's around, like she's a rock I can cling to.
ko: 믿음직한 전우, 긍지높은 발레리는 셸린의 성기사라는 운명을 거부하고, 자신의 길을 찾기 위해 기사단을 떠났대요. 발레리가 우리의 대의에 바치는 충성에 비길 만한 것은 그녀의 신성한 아름다움 밖에 없죠. 사실, 발레리는 가끔 오만하게 굴때도 있어요. 그래도 마치 언제든지 기댈 수 있는 언덕처럼, 곁에 있으면 안심이 된답니다.

source: Valiant Defender
ko: 용감한 수호자

source: The past tends to rear its ugly head from time to time. In the case of Valerie, the past assumed the appearance of her old mentor from the Order of the Eternal Rose. The proud paladin of Shelyn insisted that the girl return to her role as the goddess' devotee – a fate Valerie cast off with such determination that the matter ended in a duel! This event would make a stunning episode in my book, save for one problem – the terrible wound on Valerie's beautiful face!
ko: 과거는 이따금씩 그 추악한 고개를 현실에 들이밀곤 하죠. 발레리에게는 그게 영원한 장미 기사단의 옛 스승인가봐요. 이 셸린의 긍지높은 팔라딘은 발레리가 다시 여신을 모셔야 한다고 우겨댔죠. 발레리는 운명을 벗어던질 결심을 굳히고, 결투로 이 문제를 매듭지었답니다! 이 사건은 제 책에 놀라운 일화로 수록될거에요. 한 가지 문제만 제외한다면 말이죠. 발레리의 얼굴에 끔찍한 상처가 나버렸어요!

source: Shelyn's Chosen
ko: 셸린이 선택한 자

source: The mysterious scar that appeared on Valerie's face after the duel didn't seem to bother the girl – or at least, so she claimed. But those around her quickly noticed a change: without her beauty, Valerie literally didn't know what to do with herself! Luckily for all of us, Valerie didn't surrender to despair and managed to find a way to regain herself.
ko: 결투를 하고 얼굴에 이상한 흉터가 생겼지만, 발레리는 별 일 아니래요. 근데 별 일이 맞았죠. 주변에서는 벌써 알아차렸거든요. 아름다움에 흠이 생기자 발레리는 말 그대로 자기 자신을 어쩔줄 모르더라고요! 모두에게 다행스럽게도, 발레리는 절망에 굴복하지 않고 간신히 자신을 되찾을 수 있는 방법을 찾아냈어요.

source: Burning the Bridges
ko: 돌이킬 수 없는 일

source: After everything that Valerie has been through, the paladins of Shelyn might be expected to leave the girl alone... but no! The final act of this strange story unfolded in the Temple of Prisms, where Valerie had to go to atone for the offence she'd done to Shelyn. The noble soul was able to pass all the tests she faced at the divine trial, and was recognized by the goddess herself – how else can you explain how the scar that mysteriously appeared on Valerie's face, has now vanished just as mysteriously?
ko: 발레리가 겪은 일도 있으니, 이제는 셸린의 팔라딘들도 발레리를 내버려둘 줄 알았죠... 근데 아니었어요! 이 기묘한 이야기의 마지막 장면은 프리즘 신전에서 펼쳐졌습니다. 발레리가 셀린에게 저지른 죄를 속죄하러 갔던 곳이죠. 발레리는 그 고귀함으로 신성 재판에 제기된 시험을 모두 통과했고, 여신께서도 이를 인정해 주셨어요. 발레리의 얼굴에 신비롭게 나타났다 신비롭게 사라져버린 흉터를 도대체 어떻게 설명해야 할까요?

source: Judgment of the Gods
ko: 신들의 심판

source: "You should've listened to us back then!"
ko: "그때 우리 말을 들었어야 했어!"

source: "Here you are, defiler!"
ko: "여기 있었군, 모독자!"

source: "Woof! Woof!"
ko: "왈! 왈!"

source: "Woof!"
ko: "왈!"

source: "Woof! Woof!"
ko: "왈! 왈!"

source: "Woof!"
ko: "왈!"

source: "For Hargulka! For Trobold!"
ko: "하굴카를 위하여! 트로볼트를 위하여!"

source: "Kill borba!"
ko: "보바를 죽여라!"

source: "Hit and eat!"
ko: "해치우고 먹어치우자!"

source: "Hold it at once!"
ko: "잡아라!"

source: "Don't let the current drag it under!"
ko: "물살에 휘말리게 해선 안되!"

source: "I'm holding it!"
ko: "내가 잡고 있어!"

source: "My nose is itching."
ko: "코가 간지러워."

source: "Hells, it's heavy!"
ko: "젠장, 엄청 무겁네!"

source: "We can't handle it without your help!"
ko: "당신의 도움없이는 처리할 수 없습니다!"

source: "My cart! It's sinking!"
ko: "내 짐마차! 침몰하고 있어!"

source: "Come here, my valiant savior. Let me have a word with you."
ko: "이리 오세요, 내 용감한 구원자여. 이야기를 한번 나누어 볼까요."

source: "Quick! You've got to help us!"
ko: "빨리! 도와주세요!"

source: "Hey, you there!"
ko: "이봐요, 당신!"

source: "Ssssee you ssssoon enough! Thisss isss not over!"
ko: "쉬익! 너 나중에 보자! 쉭, 아직 끝나지 않았다!'"

source: Ilora Nuski
ko: 일로라 누스키

source: "You will not corrupt me!"
ko: "넌 날 타락시킬 수 없다!"

source: The terrible curse the Lantern King bestowed upon you, tying you and your companions to your kingdom's current state. As your kingdom crumbles, you wither and die. In your current state: You have a 10% chance to roll 1 on all your d20 attempts. All enemies have a 10% chance to roll 20 on all of their d20 attempts. You deal 15% less damage. Your Base Attack Bonus, saving throws, and HP are lowered by 15%. You have access to all but the highest-level spells.
ko: 등불왕이 당신에게 내린 끔직한 저주가 당신과 당신의 동료들을 현재 당신의 왕국의 상태와 엮어내었습니다. 당신의 왕국이 무너진다면 당신 또한 시름대다 죽게됩니다. 당신의 현재 상태" 당신은 당신의 d20굴림에서 1이 나올 확률이 10%입니다. 모든 적들은 그들의 d20굴림에서 20이 나올 확률이 10%입니다. 당신은 15% 덜 피해를 입힙니다. 당신의 기본 공격 보너스, 내성 굴림, HP가 15% 낮아집니다. 당신은 최고 레벨 주문들을 사용할 수 없습니다.

source: The terrible curse the Lantern King bestowed upon you, tying you and your companions to your kingdom's current state. As your kingdom crumbles, you wither and die. In your current state: You have a 20% chance to roll 1 on all your d20 attempts. All enemies have a 20% chance to roll 20 on all of their d20 attempts. You deal 30% less damage. Your Base Attack Bonus, saving throws, and HP are lowered by 30%. You have access to up to medium-level spells.
ko: 등불왕이 당신에게 내린 끔직한 저주가 당신과 당신의 동료들을 현재 당신의 왕국의 상태와 엮어내었습니다. 당신의 왕국이 무너진다면 당신 또한 시름대다 죽게됩니다. 당신의 현재 상태" 당신은 당신의 d20굴림에서 1이 나올 확률이 20%입니다. 모든 적들은 그들의 d20굴림에서 20이 나올 확률이 20%입니다. 당신은 30% 덜 피해를 입힙니다. 당신의 기본 공격 보너스, 내성 굴림, HP가 30% 낮아집니다. 당신은 중간 레벨 주문들까지만 사용할 수 있습니다.

source: The terrible curse the Lantern King bestowed upon you, tying you and your companions to your kingdom's current state. As your kingdom crumbles, you wither and die. In your current state: You have a 30% chance to roll 1 on all your d20 attempts. All enemies have a 30% chance to roll 20 on all of their d20 attempts. You deal 45% less damage. Your Base Attack Bonus, saving throws, and HP are lowered by 45%. You have access to only lower-level spells.
ko: 등불왕이 당신에게 내린 끔직한 저주가 당신과 당신의 동료들을 현재 당신의 왕국의 상태와 엮어내었습니다. 당신의 왕국이 무너진다면 당신 또한 시름대다 죽게됩니다. 당신의 현재 상태" 당신은 당신의 d20굴림에서 1이 나올 확률이 30%입니다. 모든 적들은 그들의 d20굴림에서 20이 나올 확률이 30%입니다. 당신은 45% 덜 피해를 입힙니다. 당신의 기본 공격 보너스, 내성 굴림, HP가 45% 낮아집니다. 당신은 오직 낮은 레벨 주문들만 사용할 수 있습니다.

source: Lantern King's Curse
ko: 등불왕의 저주

source: The terrible curse the Lantern King bestowed upon you, tying you and your companions to your kingdom's current state. As your kingdom crumbles, you wither and die. In your current state: You have a 40% chance to roll 1 on all your d20 attempts. All enemies have a 40% chance to roll 20 on all of their d20 attempts. You deal 60% less damage. Your Base Attack Bonus, saving throws, and HP are lowered by 60%. You have access to only the lowest-level spells.
ko: 등불왕이 당신에게 내린 끔직한 저주가 당신과 당신의 동료들을 현재 당신의 왕국의 상태와 엮어내었습니다. 당신의 왕국이 무너진다면 당신 또한 시름대다 죽게됩니다. 당신의 현재 상태" 당신은 당신의 d20굴림에서 1이 나올 확률이 40%입니다. 모든 적들은 그들의 d20굴림에서 20이 나올 확률이 40%입니다. 당신은 60% 덜 피해를 입힙니다. 당신의 기본 공격 보너스, 내성 굴림, HP가 60% 낮아집니다. 당신은 오직 가장 낮은 레벨 주문들만 사용할 수 있습니다.

source: Using the dimension door spell in this dungeon leads to unpredictable results.
ko: 이 던전에서 차원문 주문을 사용하는 것은 예측할 수 없는 결과를 낳습니다.

source: Astral Barrier
ko: 아스트라 방벽

source: Show what you're capable of in a straight fight, without magic! As long as you are affected by this aura, none of the continuous beneficial effects (such as empowering spells) have any effect on you.
ko: 마법의 도움 없이 당신의 직접 전투 능력을 보여주십시오! 이 오라의 효과를 받는 한, 모든 지속 효과(강화 주문 등)는 그 효과를 잃습니다.

source: Aura of Honest Battle
ko: 정당한 싸움의 오라

source: The character's hit points were reduced to a negative amount equal to their Constitution score in combat, making them Crippled. A Crippled character has their Strength, Dexterity, and Constitution reduced by 6. The Crippled condition can only be removed in the capital.
ko: 캐릭터의 생명점이 그들의 건강 수치의 음수점 만큼 전투중에 감소하며, 캐릭터를 불구로 만듭니다. 불구가 된 캐릭터는 그들의 힘, 민첩, 건강이 6점 감소합니다. 불구 상태는 오직 수도에서만 제거가 가능합니다.

source: Crippled
ko: 불구

source: Provides +3 BP each time the Grand Diplomat resolves an event.
ko: 수석 외교관이 이벤트를 해결할 때마다 3 BP를 얻습니다.

source: Diplomatic Approach
ko: 외교적 접근

source: High taxation slows economic growth. Any problem which the Treasurer fails will reduce Economy by 1.
ko: 높은 세율은 경제 성장을 둔화시킵니다. 재무관이 문제 해결에 실패하는 경우 경제가 1 하락합니다.

source: High Taxes
ko: 높은 세금

source: Low taxation helps the economy grow. Any opportunity resolved by the Treasurer increases Economy by 1.
ko: 낮은 세율은 경제 성장을 촉진시킵니다. 재무관이 해결한 기회는 경제를 1 증가시킵니다.

source: Low Taxes
ko: 낮은 세금

source: It's of great benefit to motivate the citizens to work for the good of society. Increases Community by +1 for each Success of the Treasurer. Increases both Community and Stability by +1 for each of the Treasurer's Triumphs.
ko: 시민들이 공공선을 위하여 일하도록 동기부여 하는 것은 큰 이익입니다. 재무관이 매번 성공을 할 때마다 주민에 +1이 증가됩니다. 재무관이 대성공을 할 때마다 주민과 치안에 모두 +1이 증가합니다.

source: Public Works
ko: 공공 사업

source: The frontier hardens even the strongest soldiers. Provides a +2 bonus to solve problems with your General.
ko: 국경은 가장 강한 군인들조차 단련시킵니다. 당신의 장군이 문제를 해결하는데 +2의 보너스를 제공합니다.

source: Border Training Camps
ko: 국경 훈련장

source: Cadets are able to focus on their training and become more likely to follow orders. Provides a +2 bonus to solve opportunities with your General.
ko: 사관 생도들은 그들의 훈련에 집중하며 명령에 보다 따를 수 있습니다. 당신의 장군이 기회를 해결하는 데에 +2의 보너스를 제공합니다.

source: Capital Training Camps
ko: 수도 훈련 야영지

source: Soldiers use mass-produced alchemical potions to enhance their fighting prowess at the expense of a clear mind. Increases Military by 1 for each achieved Success or Triumph and reduces Military by 1 for each achieved Failure and Disaster.
ko: 병사들이 대량 제조된 연금술 물약 사용함으로써 명료한 정신을 댓가로 그들의 전투 기량을 향상시킵니다. 매 성공 또는 대성공마다 군사를 1씩 증가시키며, 실패와 재앙마다 군사를 1씩 감소시킵니다.

source: Alchemical Additive
ko: 연금술 첨가제

source: Soldiers use home-brewed alchemical potions to enhance their fighting prowess at the expense of a clear mind. Increases Military by 1 for each achieved Triumph and reduces Military by 1 for each achieved Disaster.
ko: 병사들이 자가 양조한 물약을 사용함으로써 명료한 정신을 댓가로 그들의 전투 기량을 향상시킵니다. 대성공마다 군사를 1씩 증가시키며, 재난마다 군사를 1씩 감소시킵니다.

source: Alchemical Homebrew
ko: 연금술 자가양조

source: Recruiting new soldiers improves your military force. Provides a +1 bonus to solve opportunities with your General.
ko: 신병을 모집하는 것은 당신의 군대의 힘을 향상시킵니다. 당신의 장군이 기회를 해결하는데에 +1 보너스를 제공합니다.

source: Strength in Numbers
ko: 수적우위

source: The nobles approve of your actions. Any event resolved by the Regent increases Stability by 1.
ko: 귀족들이 당신의 행동을 인정합니다. 섭정이 해결하는 모든 이벤트는 치안을 1 증가시킵니다.

source: Noble Approval
ko: 귀족의 승인

source: The common folk approve of your actions. Any event resolved by the Regent increases Loyalty by 1.
ko: 일반 대중들은 당신의 행동에 찬성합니다. 섭정이 해결하는 모든 사건은 민심를 1 증가시킵니다.

source: Loyalty of the People
ko: 대중의 충성심

source: You have received Tsanna's blessing, and with it, Lamashtu's benediction. You gain a +2 natural armor bonus and +4 to Constitution.
ko: 당신은 라마슈투의 은총이 깃든 산나의 축복을 받았습니다. 당신은 +2 자연 방어 보너스와 체력에 +4를 얻습니다.

source: Blessing of Lamashtu
ko: 라마슈투의 축복

source: You have received Tsanna's blessing, and with it, a touch of Lamashtu's benediction. You gain a +1 natural armor bonus and +2 to Constitution.
ko: 당신은 라마슈투의 은총의 일부가 깃든 산나의 축복을 받았습니다. 당신은 +1 자연 방어 보너스와 체력에 +2를 얻습니다.

source: Touch of Lamashtu
ko: 라마슈투의 손길

source: You have played a game of words against the Lantern King – and won! You gain a +4 sacred bonus on Fortitude, Reflex and Will saves.
ko: 당신은 등불왕과 말장난을 해서 이겼습니다! 당신은 인내, 반사, 의지 내성에 +4 신성 보너스를 얻습니다.

source: Champion in the Game of Words
ko: 말장난의 챔피언

source: This place is filled with unpredictable energy which interferes with your magic. Every spell you cast (either arcane or divine) has a 50% chance of failure.
ko: 이 곳은 당신의 마법에 간섭하는 예측불가능한 에너지로 차있습니다. 당신이 시전하는 모든 주문은 (비전이든 신성이든) 50%의 실패 확률을 가집니다.

source: Wild Energies
ko: 거친 에너지

source: For honor, for glory, for free drinks! Defeat your opponents without using weapons, special abilities, or casting spells.
ko: 명예와 영광, 공짜 술을 위하여! 무기나 특수 능력, 마법 사용하지 않고 적을 물리치세요.

source: Drunken Melee
ko: 음주 격투

source: Save: Fortitude (DC 20) Frequency: 1/round for 6 rounds Effect: 1d4 Wisdom damage, 1d4 Intelligence damage and confusion Cure: 2 consecutive saves The save DC is Constitution-based.
ko: 내성: 인내 (DC 20) 빈도: 매 1 라운드 / 6 라운드 동안 효과: 1d4 지혜 피해, 1d4 지능 피해와 혼란 치료: 내성 2회 연속 성공 내성 DC는 건강 기반입니다.

source: Blooming Mushroom Poison
ko: 피어나는 버섯 독

source: "Bring it before us as an offering so that an Eldest may sip from it," the curse said. Having filled the cup, Nyrissa {d|c61 Nyrissa Left}appeared{/d} before the gods of the First World. That was when the Lantern King played another joke — he announced that the nymph, cursed for her attempt to become one of the Eldest, would now get to be one! The Eldest of dust and trampled hope, doomed to drink from her own cup and suffer terrible pain. Well, everyone got what they wanted: we got a peaceful kingdom, Nyrissa got her status as an Eldest, and the Lantern King got a finale to his horrific performance.
ko: "우리에게 그것을 가져다 바쳐라 그러면 원로께서 이를 드실지니," 저주는 이렇게 말했죠. 잔을 채우고, 나이리사가 태초 세계의 신들 앞에 {d|c61 Nyrissa Left}모습을 드러냈어요{/d}. 그때 등불왕이 또 다른 농담을 했죠. 그가 선언하기를, 원로가 되려다 저주를 받은 님프가 이제 원로가 될것이니! 먼지와 짖밟힌 희망의 원로는 자신의 잔을 마시고 끔찍한 고통을 겪게 되었어요. 그래요. 모두가 원하는걸 손에 넣었죠. 우리는 평화로운 왕국을, 나이리사는 원로의 지위를, 등불왕은 그 지독한 공연의 대단원을...

source: "Bring it before us as an offering so that an Eldest may sip from it," the {d|CURSE}curse{/d} said. Having filled the cup, Nyrissa {d|c61 Nyrissa Left}appeared{/d} before the gods of the First World. That was when the Lantern King played another joke — he announced that the nymph, cursed for her attempt to become one of the Eldest, would now get to be one! He commanded her to drink from the cup, and he was probably about to deliver some pompous speech, but...
ko: "우리에게 그것을 가져다 바쳐라 그러면 원로께서 이를 드실지니," {d|CURSE}저주{/d}는 이렇게 말했죠. 잔을 채우고, 나이리사가 태초 세계의 신들 앞에 {d|c61 Nyrissa Left}모습을 드러냈어요{/d}. 그때 등불왕이 또 다른 농담을 했죠. 그가 선언하기를, 원로가 되려다 저주를 받은 님프가 이제 원로가 될것이니! 그는 그녀에게 잔에 든 것을 마시라 명령하고는 아마 거만한 연설을 하려던 참이었을 거예요, 하지만...

source: Now that the Eldest and other spiteful beings wouldn't be bothering us, the {mf|king|queen} returned to {mf|his|her} subjects and celebrated the victory and the end of the kingdom's miseries with great fanfare! Everything gradually returned to normal, including our exciting lives — not always peaceful, but also not troubled by invasions from another world. And little by little, our heroes and the common folk began to forget the sorrows of the past.
ko: 이제 원로와 다른 악랄한 존재들이 우릴 괴롭히지 않게 되었어요. {mf|왕|여왕}은 {mf|그|그녀}의 백성들에게로 돌아가서 왕국에 닥친 고난의 종말과 승리를 화려한 팡파레와 함께 기념했지요! 우리의 흥미진진한 삶을 포함해서 모든 것이 점차 평소대로 돌아갔어요. 언제나 평화롭고, 다른 세계의 침공을 받을 일도 없도록 말이죠. 그리고 점차, 우리 영웅들과 민중들은 과거의 슬픔을 잊기 시작했어요.

source: So the kingdom returned to Golarion, but not without taking a piece of the First World with it. Miracles and strange occurrences, both kind and cruel, became the norm — not that the citizens hadn't grown used to that! And the {mf|king|queen} became the Lantern King's herald. Who knows what mission was assigned to {mf|him|her}? Our scouts now sneak across Golarion with secret tasks, and our fighters and wizards spend plenty of time in the First World. But we became something straight out of legends — a country with a mysterious, immortal {mf|king|queen} whose existence spans two worlds!
ko: 결국 왕국은 골라리온으로 돌아왔지만, 태초 세계의 일부와 함께 돌아왔어요. 친절하면서도 잔인한 기적과 이상현상이 일상이 되었죠. 시민들은 거기에 익숙해졌어요! {mf|왕|여왕}은 등불왕의 전령이 되었죠. {mf|그|그녀}에게 무슨 임무가 주어질 지 누가 알까요? 우리의 정찰대는 이제 비밀 임무를 가지고 몰래 골라리온을 돌아다니고 파이터와 위저드들은 태초 세계에서 꽤 많은 시간을 보내요. 하지만 우리는 전설에서나 나오는, 두 세계에 걸쳐 존재하는 신비로운 불멸의 {mf|왕|여왕}이 다스리는 나라가 되었답니다!

source: So the kingdom returned to Golarion, but not without taking a piece of the First World with it. Miracles and strange occurrences, both kind and cruel, became the norm — not that the citizens hadn't grown used to that! Of course, the Lantern King wasn't thrilled with the way things worked out, but who cares? {Name} and {d|c61 Nyrissa Evil}Nyrissa{/d}, the {mf|cursed king and queen|cursed queens}, are ever ready to face the power of the Eldest. Until that time comes, our leader spends a lot of time in the First World, learning its secrets and testing {mf|his|her} new powers. The immortal {mf|king|queen} and {mf|his|her} kingdom became a legend come true in Golarion!
ko: 결국 왕국은 골라리온으로 돌아왔지만, 태초 세계의 일부와 함께 돌아왔어요. 친절하면서도 잔인한 기적과 이상현상이 일상이 되었죠. 시민들은 거기에 익숙해졌어요! 물론, 등불왕은 일이 이렇게 된게 별로 즐겁지 않았지만 무슨 상관이겠어요? {Name} 과 {d|c61 Nyrissa Evil}나이리사{/d}, {mf|저주받은 왕과 여왕|저주받은 여왕들}은 원로의 권능에 맞설 준비가 되어있거든요. 그 때가 올 때까지 우리의 지도자는 태초 세계에서 그 비밀을 배우고 {mf|그의|그녀의}의 새로운 힘을 시험하는데 많은 시간을 보내야 할 거예요. 불멸의 {mf|왕|여왕}과 {mf|그의|그녀의}의 왕국은 골라리온의 살아있는 전설이 되었답니다!

source: That's how the story ended. The Lantern King vanished without a trace, and we never heard from him again. {d|c61 Nyrissa TE}Nyrissa{/d} helped return the kingdom to Golarion and followed her beloved there. After celebrating the victory with great fanfare, everyone began work on restoration efforts. Nyrissa helped the {mf|king|queen} in every way possible, and she quickly came to be loved across the country. No one would have thought this kind nymph was a former villain, so recently guilty of causing all those afflictions!
ko: 이렇게 이야기가 끝이났어요.등불왕은 흔적도 없이 사라졌고, 우리는 그로부터 다시는 무엇도 들을 수 없었죠. {d|c61 Nyrissa TE}나이리사{/d}는 골라리온으로 왕국을 되돌려 보내는 것을 돕고 그녀의 사랑하는 이를 따라갔어요. 거대한 팡파레와 함께 승리를 기념하고 난 뒤, 모두가 복구 작업을 시작하였어요. 나이리사는 모든 가능한 방면으로 {mf|왕|여왕}을 도왔고 그녀는 곧 나라 전체에서 사랑받게 되었어요. 아무도 이 친절한 님프가 일전에 이 모든 고통들을 일으킨 악당이었다고 생각하지 못했어요!

source: The kingdom built by our hero{mf||ine} became an example for all its neighbors. What else would you expect? The Stolen Lands became the only place where the citizens sincerely toast the health of their ruler! The citizens lived trouble-free, and taxes made it to the treasury without losses. A powerful army guards the peace, exploration of magic is on par, the temples are flooded with their congregations, and — most importantly — our cultural contributions are at least the equal of Absalom!
ko: 우리의 영웅이 세운 왕국은 그 모든 이웃국가들의 모범이 되었어요. 더 무엇을 기대하겠어요? 도둑맞은 땅은 시민들이 진심으로 그들의 통치자의 건강을 축복하는 유일한 곳이 되었어요! 시민들은 문제없는 삶을 살고 세금은 손실없이 국고에 쌓였지요. 강력한 군대가 평화를 지키며, 마법의 탐구는 대등했으며, 사원에는 그 신자들로 넘쳐났지요. 그리고, 가장 중요한 것은 우리의 문화적 기여는 적어도 압살롬과 동등했어요!

source: Under the wise leadership of the {mf|king|queen}, the Stolen Lands became a true country! There was still much to be done, of course, and some of it will need to be finished by our hero{mf||ine}'s descendants, but there are no longer cutpurses on every corner, and the peasants aren't afraid some new self-proclaimed chief will show up and strong-arm himself into power!
ko: {mf|왕|여왕}의 현명한 지도 아래, 도둑맞은 땅은 진정한 국가가 되었어요! 물론, 아직도 해야 할 것들이 많고, 어떤 것들은 우리 영웅의 후손들이 끝마쳐야 할 것들이지만, 더 이상 골목마다 소매치기들이 들끓지 않으며, 농민들은 스스로 우두머리라 칭하는 이가 나타나 무력으로 권력을 잡는 것을 걱정할 필요가 없어요!

source: Sadly, the numerous misfortunes that befell the {mf|king|queen} took their toll on the Stolen Lands. Matters left to luck and state problems left unattended meant the Stolen Lands would remain a lawless realm. It turns out you can't be both a great hero{mf||ine} and a successful ruler at the same time — or the hero{mf||ine} of this story couldn't, at least.
ko: 슬프게도 셀 수 없을 만큼의 불운이 {mf|왕|여왕}에게 쏟아져 도둑맞은 땅에 대가를 치르게 했어요. 운에 맡긴 문제들과 방치된 국정은 도둑맞은 땅이 여전히 무법의 땅이라는 것을 의미했죠. 당신이 위대한 영웅이면서 동시에 성공적인 통치자가 될 수 없다는 것이 드러났어요. 그게 아니라면 적어도 이 이야기의 주인공은 그럴 수 없었던 거죠.

source: The Stolen Lands still remain a domain of bandits. However, every outlaw in the area {d|Kingdom Mafia}knows{/d} that if you don't bow to this new chief who wears a crown and calls {mf|him|her}self {mf|king|queen} — you're in trouble! The cutthroats know their place and unfailingly respect the hierarchy, but the kingdom's neighbors think it beneath their dignity to consider the {mf|king|queen} a true monarch.
ko: 도둑맞은 땅은 여전히 도적들의 땅으로 남게 되었어요. 그러나 이 곳의 모든 무법자들은 스스로를 {mf|왕|여왕}이라 칭하는 왕관을 쓴 새로운 우두머리인 {mf|그|그녀}에게 복종하지 않으면 문제가 생긴다는 것을 {d|Kingdom Mafia}알고 있죠{/d}! 이 극악무도한 자들은 자신의 분수를 알고 한결같이 지배자를 존경했지만, 이웃의 왕국들은 이 {mf|왕|여왕}을 진정한 군주로 여기는 것은 그들의 품위를 떨어뜨린다고 생각했어요.

source: The {mf|king|queen} firmly eliminated banditry in the Stolen Lands, to the delight of the long-suffering {d|Kingdom Citizens}locals{/d}, and brought peace and law to the area. That peace didn't last long, however — a "jolly gang" appeared in the Narlmarches, claiming to fight the "tyranny" of the {mf|king|queen} "for the good of the common people."
ko: {mf|왕|여왕}은 오랫동안 고통받아 왔던 {d|Kingdom Citizens}주민들{/d}의 기쁨과 이 지역에 평화와 질서를 가져오기 위해 굳건히 도둑맞은 땅의 도적행위를 퇴치했어요. 그러나 그 평화는 오래가지 않았어요. 날마치스에서 "유쾌한 패거리"들이 나타나 {mf|왕|여왕}의 "폭정"에 맞서 "평범한 이들의 선의를 위하여" 싸우겠다 천명했어요.
